# KMAHJR
不上不下反复横跳（Keep Midair And Horizontal Jump Repeatedly）【2D小游戏】

----
该游戏允许玩家通过点击屏幕来控制主角进行横移，同时玩家需要考虑在主角移动过程中，争取吃更多的分数，或得到所需的技能，来获取最多分数的游戏结果。

## 起因
本人于2017年大学毕业后，就进入了游戏行业，从一开始的为了生计，到如今为这一领域所倾倒，对游戏的心态渐渐地发生了变化。  

抛开商业上的属性不谈，一款好的游戏，能带给人以心灵上的共鸣，或有助于他人走出诸如抑郁或焦虑的氛围，又或者传达了珍惜当下，追求美好未来的理念。  

许多独立游戏开发者，是为了心中的理想而进行游戏制作的，他们也许一开始就根本没想过要让自己的游戏有多大的商业价值，更多地是想通过作品来表达自己，通过游戏带给他人或欢乐、或悲伤、或感动的情感，亦或是为了直抒胸臆，传达着某种精神意志。  

**我的创作史**

在2018年初，我突然觉得自己应该独立开发出一个编程作品，重要地是，想要在这个开发过程中来提高自己的编程能力。  

在工作中，我所接触到（或者说是我编程领域的带路人所传达给我的）<strong>一个思想——“工具决定效率”</strong>影响了我，于是萌生了通过`python`来制作一个平台，用来汇集我在工作或生活中所开发的小工具，后来还考虑了允许其他人上传分享各自开发的工具的功能需求。  

最终，在2019年，我完成了整个平台的大致开发，而该平台就是<strong>PyToolsIP【Python工具集成平台】——[ptip.jdreamheart.com](https://ptip.jdreamheart.com/)</strong>。  

在2019年期间，为了方便管理平台上的工具，于是我开发了一个网站用于展示及管理平台内容（网址连接如上所示）。  

然而在开发平台网站过程中，我又萌生了制作自己的个人网站的念头，因为在我的规划里，若无意外我的作品不会只有一个，于是想通过一个网站，来发表及展示我的作品，而且还寄希望于我的作品或许能对他人产生积极作用。  

之后在2020年初，正式上线了我的<strong>个人网站——[www.jdreamheart.com](https://www.jdreamheart.com/)</strong>。  

2020年的开始，黑天鹅降临，因为新冠病毒的疫情原因，不仅中国，就连全世界的发展进程都受到了影响。  

按计划，今年的我要开始游戏创作了。
首先，我所面临的第一个问题就是，我该制作或能制作什么样的游戏，具体包括什么类型、什么机制、什么平台......的游戏内容？  

考虑到我的设计能力有限（实在是太菜了），我首选了2D风格的休闲小游戏。
在参考了部分休闲小游戏之后，我定下了<strong>《不上不下反复横跳》（以下简称为《KMAHJR》）</strong>这个游戏，并逐渐完善其（简单的）玩法设计，然后花了大概一个月的周末时间，从零开始开发出了一款小游戏——包含了基本要素、简单动画和特效，以及必要的音效。


## 设计思路
关于游戏设计思路或方案，需因地制宜，根据不同游戏的需求来制定。  

而在我看来，一款简单的小游戏，最重要的就是四个部分：主角（操作对象）、结束条件（即游戏怎样才算结束）、限制范围（相当于游戏地图）、奖励机制（用于玩家的激励反馈）。  

#### 主角
在《KMAHJR》中，我将主角定位为精灵，然后根据我对精灵的印象和UI资源的有限（主要是资源实在有限-_-!!!），于是采用粒子效果实现火焰状来作为主角的形象。  

在主角的行为设计上，只允许主角反复横跳，同时在跳动的过程中，会受到重力的影响。  

#### 结束条件
在《KMAHJR》中，当主角超出屏幕范围后，主角会发生爆炸，然后游戏结束。

#### 限制范围
由结束条件可知，整个游戏地图只包含屏幕区域，所以主角只能在屏幕区域移动。  

同时为了避免主角必死的情况，在屏幕两边会按照一定的时间间隔生成“停留板”，允许主角在停留板上停留。  
其次，由于主角只能进行横跳，而无法上下移动，于是在设计上，停留板会发生上下移动，会同时带动停留在其上的主角一起移动。  

#### 奖励机制
为了满足玩家在游戏中的获得感或目标感，我设计了两种奖励机制：一种是“**星星**”，主角碰撞后直接得分；另一种则是“**技能**”，玩家碰撞后，可以获得某种技能，如二段跳、丰收礼包等。

## 游戏流程
#### 开始游戏场景
【开始游戏场景截图】

#### 普通模式场景
【普通模式截图】

#### 游戏运行视频
【手机进行录屏】

## 后续扩展
后续主要针对游戏界面进行优化，以及开发出更多不一样的模式（在**游戏流程**中的开始游戏场景进行模式切换）来丰富游戏玩法。  
